Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: #3879, Division by zero in some arc cases
ja: #3879, 弧によっては0で割る

source: #3878, Single defn of signum in header
ja: #3878, ヘッダのsignumの一文定義

source: #3880, Undefined behaviour in TYPMOD_GET_SRID
ja: #3880, TYPMOD_GET_SRIDに未定義の振る舞い

source: #3875, Fix undefined behaviour in shift operation
ja: #3875, ビットシフト演算子の振る舞いが不定なのを修正

source: #3864, Performance improvements for b-tree geometry sorts
ja: #3864,B木ジオメトリソートの性能改善

source: #3874, lw_dist2d_pt_arc division by zero
ja: #3874, lw_dist2d_pt_arcに0で割る箇所

source: #3882, undefined behaviour in zigzag with negative inputs
ja: #3882, 入力が負数の時にzigzagの振る舞いが不定

source: #3891, undefined behaviour in pointarray_to_encoded_polyline
ja: #3891, pointarray_to_encoded_polylineに未定義の振る舞い

source: #3895, throw error on malformed WKB input
ja: #3895, 不正なWKB入力についてエラーが投げられる

source: #3886, fix rare missing boxes in geometry subdivision
ja: #3886, ジオメトリの細分でまれにボックスが無くなる問題を修正

source: #3907, Allocate enough space for all possible GBOX string outputs (Raúl Marín Rodríguez)
ja: #3907, 全ての可能性のあるGBOX文字列出力にとって十分なメモリの確保 (Raúl Marín Rodríguezさん)

source: Release 2.4.0
ja: リリース 2.4.0

source: Release date: 2017/09/30
ja: リリース日: 2017/09/30

source: #3822, Have postgis_full_version() also show and check version of PostgreSQL the scripts were built against (Sandro Santilli)
ja: #3822, postgis_full_version()が、スクリプトのビルドに使ったPostgreSQLの版の表示と確認を行うようになりました (Sandro Santilliさん)

source: #2411, curves support in ST_Reverse (Sandro Santilli)
ja: #2411, ST_Reverseの曲線への対応 (Sandro Santilliさん)

source: #2951, ST_Centroid for geography (Danny Götte)
ja: #2951, ジオグラフィのST_Centroid (Danny Götteさん)

source: #3788, Allow postgis_restore.pl to work on directory-style (-Fd) dumps (Roger Crew)
ja: #3788, postgis_restore.plがディレクトリ形式 (-Fd)で動作するようになりました (Roger Crew)

source: #3772, Direction agnostic ST_CurveToLine output (Sandro Santilli / KKGeo)
ja: #3772, 方向に依存しないST_CurveToLine出力 (Sandro Santilliさん / KKGeo)

source: #2464, ST_CurveToLine with MaxError tolerance (Sandro Santilli / KKGeo)
ja: #2464, MaxError許容値を持つST_CurveToLine (Sandro Santilliさん / KKGeo)

source: #3599, Geobuf output support via ST_AsGeobuf (Björn Harrtell)
ja: #3599, ST_AsGeobufを介したGeobuf出力対応 (Björn Harrtellさん)

source: #3661, Mapbox vector tile output support via ST_AsMVT (Björn Harrtell / CartoDB)
ja: #3661, ST_AsMVTを介したMapboxベクタタイル出力対応 (Björn Harrtellさん / CartoDB)

source: #3689, Add orientation checking and forcing functions (Dan Baston)
ja: #3689, 方向のチェックと強制を行う関数の追加 (Dan Bastonさん)

source: #3753, Gist penalty speed improvements for 2D and ND points (Darafei Praliaskouski, Andrey Borodin)
ja: #3753, 2次元とN次元のポイントのGiSTペナルティの速度改善 (Darafei Praliaskouskiさん, Andrey Borodinさん)

source: #3677, ST_FrechetDistance (Shinichi Sugiyama)
ja: #3677, ST_FrechetDistance (Shinichi Sugiyamaさん)

source: Most aggregates (raster and geometry), and all stable / immutable (raster and geometry) marked as parallel safe
ja: ほとんどの集約関数 (ラスタとジオメトリ)、および全てのSTABLE / IMMUTABLEラベルの付いた (ラスタとジオメトリ)関数にパラレル安全のラベル付けが施されました

source: #2249, ST_MakeEmptyCoverage for raster (David Zwarg, ainomieli)
ja: #2249, ラスタのST_MakeEmptyCoverage (David Zwarg, ainomieliさん)

source: #3709, Allow signed distance for ST_Project (Darafei Praliaskouski)
ja: #3709, ST_Projectで符号付き距離が可能になりました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #524, Covers support for polygon on polygon, line on line, point on line for geography (Danny Götte)
ja: #524, ジオグラフィのポリゴン上のポリゴン、ライン上のライン、ライン上のポイントに対するCoversの対応 (Danny Götte)

source: Enhancements and Fixes
ja: 機能強化と訂正

source: Many corrections to docs and several translations almost complete. Andreas Schild who provided many corrections to core docs. PostGIS Japanese translation team first to reach completion of translation.
ja: 文書への多くの補正やいくつかの翻訳が完成しました。中核文書の多くの修正を行ったAndreas Schildさん。PostGIS日本語翻訳チームが最初の翻訳完成に達しました。

source: Support for PostgreSQL 10
ja: PostgreSQL 10対応

source: Preliminary support for PostgreSQL 11
ja: PostgreSQL 11への予備的な対応

source: #3645, Avoid loading logically deleted records from shapefiles
ja: #3645, シェープファイルのロードで論理的に削除されたレコードを避けるようにしました

source: #3747, Add zip4 and address_alphanumeric as attributes to norm_addy tiger_geocoder type.
ja: #3747, Tigerジオコーダのnorm_addy複合型へのzip4とaddress_alphanumericの属性追加

source: #3748, address_standardizer lookup tables update so pagc_normalize_address better standardizes abbreviations
ja: #3748, 住所標準化のルックアップテーブルを更新してpagc_normalize_addressの略語を改善

source: #3647, better handling of noding in ST_Node using GEOSNode (Wouter Geraedts)
ja: #3647, GEOSNodeを使ってST_Nodeのノード化処理の改善 (Wouter Geraedtsさん)

source: #3684, Update to EPSG register v9 (Even Rouault)
ja: #3684, EPSG第9版へのアップデート (Even Rouaultさん)

source: #3830, Fix initialization of incompatible type (>=9.6) address_standardizer
ja: #3830, 住所標準化のinitialization from incompatible pointer typeの訂正 (9.6以上)

source: #3662, Make shp2pgsql work in debug mode by sending debug to stderr
ja: #3662, Make shp2pgsqlデバッグ情報を標準エラー出力に送ることでデバッグモードで動作するようにしました

source: #3405, Fixed memory leak in lwgeom_to_points
ja: #3405, lwgeom_to_pointsでのメモリリークの訂正

source: #3832, Support wide integer fields as int8 in shp2pgsql
ja: #3832, shp2pgsqlでint8のワイド整数に対応しました

source: #3841, Deterministic sorting support for empty geometries in btree geography
ja: #3841, 決定性ソートをジオグラフィのB木内で空ジオメトリに対応できるようにしました

source: #3844, Make = operator a strict equality test, and &lt; &gt; to rough "spatial sorting"
ja: #3844, Make =演算子を厳密な等価性テストにし、&lt; &gt;を荒い「空間ソート」にしました。

source: #3855, ST_AsTWKB memory and speed improvements
ja: #3855, ST_AsTWKBのメモリと実行速度の改善

source: Dropped support for PostgreSQL 9.2.
ja: PostgreSQL 9.2への対応終了

source: #3810, GEOS 3.4.0 or above minimum required to compile
ja: #3810, GEOS 3.4.0以上をコンパイルに必要となりました

source: Most aggregates now marked as parallel safe, which means most aggs have to be dropped / recreated. If you have views that utilize PostGIS aggs, you'll need to drop before upgrade and recreate after upgrade
ja: ほとんどの集約関数がパラレル安全のラベル付けが施されました。ほとんどの集約関数が削除と再作成されます。PostGIS集約関数を使っているビューがある場合には、アップグレード前に削除し、アップグレード後に再作成する必要があります。

source: #3578, ST_NumInteriorRings(POLYGON EMPTY) now returns 0 instead of NULL
ja: #3578, ST_NumInteriorRings(POLYGON EMPTY)でNULLでなく0を返すようにしました

source: _ST_DumpPoints removed, was no longer needed after PostGIS 2.1.0 when ST_DumpPoints got reimplemented in C
ja: ST_DumpPointsをCで再実装したPostGIS 2.1.0以降不要となっていた_ST_DumpPointsを削除

source: B-Tree index operators &lt; = &gt; changed to provide better spatial locality on sorting and have expected behavior on GROUP BY. If you have btree index for geometry or geography, you need to REINDEX it, or review if it was created by accident and needs to be replaced with GiST index. If your code relies on old left-to-right box compare ordering, update it to use &lt;&lt; &gt;&gt; operators.
ja: B木インデックス演算子&lt; = &gt;を変更し、ソートでより良い空間局所性を提供しGROUP BYで期待される振る舞いとなるよう変更しました。ジオメトリまたはジオグラフィのB木インデックスが存在している場合には、REINDEXを実行して下さい。B木インデックスが偶然作られてGiSTインデックスに置き換える必要があるかを確認してください。オーダーの比較でボックスの左右で見る古いコードに依存する場合には、&lt;&lt; &gt;&gt;演算子を使うよう更新して下さい。

source: Release 2.3.3
ja: リリース 2.3.3

source: Release date: 2017/07/01
ja: リリース日: 2017/07/01

source: #3777, GROUP BY anomaly with empty geometries
ja: #3777, GROUP BYが空ジオメトリを含むと不規則になる

source: #3711, Azimuth error upon adding 2.5D edges to topology
ja: #3711, 2.5次元のエッジをトポロジに追加すると方位エラーが発生する

source: #3726, PDF manual from dblatex renders fancy quotes for programlisting (Mike Toews)
ja: #3726, dblatexからのPDFマニュアルでprogramlistingの引用部を良い感じに描画するようになりました (Mike Toewsさん)

source: #3738, raster: Using -s without -Y in raster2pgsql transforms raster data instead of setting srid
ja: #3738, ラスタ: raster2pgsqlで-Y無しで-sを使うとSRIDを設定するのではなく変換を行う

source: #3744, ST_Subdivide loses subparts of inverted geometries (Darafei Praliaskouski Komzpa)
ja: #3744, ST_Subdivideで逆方向のジオメトリの一部が無くなる (Darafei Praliaskouski Komzpaさん)

source: #3750, @ and ~ operator not always schema qualified in geometry and raster functions. Causes restore issues. (Shane StClair of Axiom Data Science)
ja: #3750, @と~演算子がスキーマ修飾を施したジオメトリ関数とラスタ関数が動かない場合がある。レストア問題が原因。 (Axiom Data ScienceのShane StClairさん)

source: #3682, Strange fieldlength for boolean in result of pgsql2shp
ja: #3682, pgsql2shpの結果で真偽値のフィールド内がおかしい

source: #3701, Escape double quotes issue in pgsql2shp
ja: #3701, pgsql2shpの2重引用符問題から脱出

source: #3704, ST_AsX3D crashes on empty geometry
ja: #3704, 空のジオメトリでST_AsX3Dが異常終了する

source: #3730, Change ST_Clip from Error to Notice when ST_Clip can't compute a band
ja: #3730, ST_Clipがバンドを計算できなかった時のエラーレベルをErrorからNoticeに変更

source: Release 2.3.2
ja: リリース 2.3.2

source: Release date: 2017/01/31
ja: リリース日: 2017/01/31

source: #3418, KNN recheck in 9.5+ fails with index returned tuples in wrong order
ja: #3418, PostgreSQL 9.5以上でのKNNの再確認が、誤った順序でタプルを返すインデックスのため、失敗する

source: #3675, Relationship functions not using an index in some cases
ja: #3675, 関係関数でインデックスが使われない場合がある

source: #3680, PostGIS upgrade scripts missing GRANT for views
ja: #3680, PostGIS更新スクリプトで、ビューにGRANTを実行していなかった

source: #3683, Unable to update postgis after postgres pg_upgrade going from &lt; 9.5 to pg &gt; 9.4
ja: #3683, PostgreSQL 9.5未満から9.4より後へのpg_upgradeの後PostGISが更新できない

source: #3688, ST_AsLatLonText: round minutes
ja: #3688, ST_AsLatLonText: 分の丸めがおかしい

source: Release 2.3.1
ja: リリース 2.3.1

source: Release date: 2016/11/28
ja: リリース日: 2016/11/28

source: #1973, st_concavehull() returns sometimes empty geometry collection Fix from gde
ja: #1973, st_concavehull()が空ジオメトリコレクションを返すことがある gdeさんが訂正

source: #3501, add raster constraint max extent exceeds array size limit for large tables
ja: #3501, ラスタへの最大範囲制約を追加する際に大きなテーブルでは配列サイズが範囲を超える

source: #3643, PostGIS not building on latest OSX XCode
ja: #3643, 最新のOSX XCodeでPostGISがビルドできない

source: #3644, Deadlock on interrupt
ja: #3644, 割り込みでデッドロックが発生する

source: #3650, Mark ST_Extent, ST_3DExtent and ST_Mem* agg functions as parallel safe so they can be parallelized
ja: #3650, ST_Extent, ST_3DExtentとST_Mem系の集約関数にパラレル安全のラベル付けを施し、パラレル化できるようになりました

source: #3652, Crash on Collection(MultiCurve())
ja: #3652, Collection(MultiCurve())での異常終了

source: #3656, Fix upgrade of aggregates from 2.2 or lower version
ja: #3656, 2.2版以下からの集約関数の更新の訂正

source: #3659, Crash caused by raster GUC define after CREATE EXTENSION using wrong memory context. (manaeem)
ja: #3659, CREATE EXTENSIONの後にGUCを定義すると間違ったメモリコンテキストを使い異常終了する (manaeemさん)

source: #3665, Index corruption and memory leak in BRIN indexes patch from Julien Rouhaud (Dalibo)
ja: #3665, BRINインデックスでのインデックス崩壊とメモリリークに対するJulien Rouhaudさん (Dalibo)からのパッチ

source: #3667, geography ST_Segmentize bug patch from Hugo Mercier (Oslandia)
ja: #3667, ジオグラフィを引数に取るST_Segmentizeの誤りに対するHugo Mercierさん (Oslandia)からのパッチ

source: Release 2.3.0
ja: リリース 2.3.0

source: Release date: 2016/09/26
ja: リリース日: 2016/09/26

source: This is a new feature release, with new functions, improved performance, all relevant bug fixes from PostGIS 2.2.3,and other goodies.
ja: 新機能リリースです。新しい関数、効率改善、PostGIS 2.2.3からの関連する誤りの訂正、その他の素敵なことがあります。

source: Important / Breaking Changes
ja: 重大/大幅な変更

source: #3466, Casting from box3d to geometry now returns a 3D geometry (Julien Rouhaud of Dalibo)
ja: #3466, box3dからジオメトリへのキャストが3次元ジオメトリを返すようになりました (Julien Rouhaud of Daliboさん)

source: #3396, ST_EstimatedExtent, throw WARNING instead of ERROR (Regina Obe)
ja: #3396, ST_EstimatedExtentでエラーでなく警告が投げられる (Regina Obeさん)

source: Add support for custom TOC in postgis_restore.pl (Christoph Moench-Tegeder)
ja: postgis_restore.plでユーザ定義のTOCへの対応を追加 (Christoph Moench-Tegederさん)

source: Add support for negative indexing in ST_PointN and ST_SetPoint (Rémi Cura)
ja: ST_PointNとST_SetPointについて負数のインデックスに対応 (Rémi Curaさん)

source: Add parameters for geography ST_Buffer (Thomas Bonfort)
ja: ジオグラフィを引数に取るST_Bufferへのパラメータ追加 (Thomas Bonfortさん)

source: TopoGeom_addElement, TopoGeom_remElement (Sandro Santilli)
ja: TopoGeom_addElement, TopoGeom_remElement (Sandro Santilliさん)

source: populate_topology_layer (Sandro Santilli)
ja: populate_topology_layer (Sandro Santilliさん)

source: #454, ST_WrapX and lwgeom_wrapx (Sandro Santilli)
ja: #454, ST_WrapXとlwgeom_wrapx (Sandro Santilliさん)

source: #1758, ST_Normalize (Sandro Santilli)
ja: #1758, ST_Normalize (Sandro Santilliさん)

source: #2236, shp2pgsql -d now emits "DROP TABLE IF EXISTS"
ja: #2236, shp2pgsql -dについて"DROP TABLE IF EXISTS"を出すようにしました

source: #2259, ST_VoronoiPolygons and ST_VoronoiLines (Dan Baston)
ja: #2259, ST_VoronoiPolygonsとST_VoronoiLines (Dan Bastonさん)

source: #2841 and #2996, ST_MinimumBoundingRadius and new ST_MinimumBoundingCircle implementation using Welzl's algorithm (Dan Baston)
ja: #2841と#2996, ST_MinimumBoundingRadiusと新規追加のST_MinimumBoundingCircleとをにヴェルツェルのアルゴリズムを使用して実装 (Dan Bastonさん)

source: #2991, Enable ST_Transform to use PROJ.4 text (Mike Toews)
ja: #2991, ST_TransformについてPROJ.4文字列を使えるようにしました (Mike Toewsさん)

source: #3059, Allow passing per-dimension parameters in ST_Expand (Dan Baston)
ja: #3059, ST_Expandについて座標軸ごとのパラメータ受け渡しを可能にしました (Dan Bastonさん)

source: #3339, ST_GeneratePoints (Paul Ramsey)
ja: #3339, ST_GeneratePoints (Paul Ramseyさん)

source: #3362, ST_ClusterDBSCAN (Dan Baston)
ja: #3362, ST_ClusterDBSCAN (Dan Bastonさん)

source: #3364, ST_GeometricMedian (Dan Baston)
ja: #3364, ST_GeometricMedian (Dan Bastonさん)

source: #3391, Add table inheritance support in ST_EstimatedExtent (Alessandro Pasotti)
ja: #3391, ST_EstimatedExtentで派生テーブルへの対応を追加 (Alessandro Pasottiさん)

source: #3424, ST_MinimumClearance (Dan Baston)
ja: #3424, ST_MinimumClearance (Dan Bastonさん)

source: #3428, ST_Points (Dan Baston)
ja: #3428, ST_Points (Dan Bastonさん)

source: #3465, ST_ClusterKMeans (Paul Ramsey)
ja: #3465, ST_ClusterKMeans (Paul Ramseyさん)

source: #3469, ST_MakeLine with MULTIPOINTs (Paul Norman)
ja: #3469, MULTIPOINTを引数に取るST_MakeLine (Paul Normanさん)

source: #3549, Support PgSQL 9.6 parallel query mode, as far as possible (Paul Ramsey, Regina Obe)
ja: #3549, PostgreSQL 9.6のパラレルクエリモードにできる限り対応 (Paul Ramseyさん, Regina Obeさん)

source: #3557, Geometry function costs based on query stats (Paul Norman)
ja: #3557, ジオメトリ関数に対してクエリ統計情報に基づくコストを設定 (Paul Norman)

source: #3591, Add support for BRIN indexes. PostgreSQL 9.4+ required. (Giuseppe Broccolo of 2nd Quadrant, Julien Rouhaud and Ronan Dunklau of Dalibo)
ja: #3591, BRINインデックスへの対応を追加。PostgreSQL 9.4以上が必要です。 (2nd QuadrantのGiuseppe Broccoloさん, Julien RouhaudさんとDiagloのRonan Dunklauさん)

source: #3496, Make postgis non-relocateable for extension install, schema qualify calls in functions (Regina Obe) Should resolve once and for all for extensions #3494, #3486, #3076
ja: #3496, エクステンションによってインストールされたPostGISを再配置できないようにし、関数内ではスキーマ修飾の呼び出しを行うようにしました (Regina Obeさん) これはエクステンションでの#3494, #3486, #3076を最終的に解決するものでした

source: #3547, Update tiger geocoder to support TIGER 2016 and to support both http and ftp.
ja: #3547, Tigerジオコーダを更新し、TIGER 2016に対応するようになり、httpとftpの両方に対応するようになりました。

source: #3613, Segmentize geography using equal length segments (Hugo Mercier of Oslandia)
ja: #3613, 等しい長さの線分を使う分割 (OslandiaのHugo Mercierさん)

source: All relevant bug fixes from PostGIS 2.2.3
ja: PostGIS 2.2.3からの全ての関連した誤りの訂正

source: #2841, ST_MinimumBoundingCircle not covering original
ja: #2841, ST_MinimumBoundingCircleが元の地物を覆い切らない

source: #3604, pgcommon/Makefile.in orders CFLAGS incorrectly leading to wrong liblwgeom.h (Greg Troxel)
ja: #3604, pgcommon/Makefile.inによるCFLAGS指定が不正で、liblwgeom.hが誤ったものになる (Greg Troxel)

source: Performance Enhancements
ja: 性能強化

source: #75, Enhancement to PIP short circuit (Dan Baston)
ja: #75, PIP簡略版の強化 (Dan Bastonさん)

source: #3383, Avoid deserializing small geometries during index operations (Dan Baston)
ja: #3383, インデックス演算中に小さいジオメトリをデシリアライズするのを避けるようにしました (Dan Bastonさん)

source: #3400, Minor optimization of PIP routines (Dan Baston)
ja: #3400, PIPルーティンの若干の最適化 (Dan Bastonさん)

source: Make adding a line to topology interruptible (Sandro Santilli)
ja: トポロジへのラインの追加を割り込み可能にしました (Sandro Santilliさん)

source: Documentation updates from Mike Toews
ja: Mike Toewsさんからの文書更新

source: Release 2.2.2
ja: リリース 2.2.2

source: Release date: 2016/03/22
ja: リリース日: 2016/03/22

source: #3463, Fix crash on face-collapsing edge change
ja: #3463, フェイス崩壊によるエッジの変更で異常終了するのを訂正

source: #3422, Improve ST_Split robustness on standard precision double systems (arm64, ppc64el, s390c, powerpc, ...)
ja: #3422, 標準の倍精度システム (arm64, ppc64el, s390c, powerpc, ...)におけるST_Splitのロバスト性の改善

source: #3427, Update spatial_ref_sys to EPSG version 8.8
ja: #3427, spatial_ref_sysをEPSG 8.8版に更新

source: #3433, ST_ClusterIntersecting incorrect for MultiPoints
ja: #3433, マルチポイントを引数に取るST_ClusterIntersectingが正しくない

source: #3435, ST_AsX3D fix rendering of concave geometries
ja: #3435, ST_AsX3Dで凹ジオメトリのレンダリングの訂正

source: #3436, memory handling mistake in ptarray_clone_deep
ja: #3436, ptarray_clone_deepでメモリの扱いに間違いがある

source: #3437, ST_Intersects incorrect for MultiPoints
ja: #3437, マルチポイントを引数に取るST_Intersectsが正しくない

source: #3461, ST_GeomFromKML crashes Postgres when there are innerBoundaryIs and no outerBoundaryIs
ja: #3461, ST_GeomFromKMLでinnerBoundaryIsがあり、かつouterBoundaryIsが無い場合にPostGISが異常終了する

source: #3429, upgrading to 2.3 or from 2.1 can cause loop/hang on some platforms
ja: #3429, いくつかのプラットフォームで2.1から2.3へのアップデートの際に無限ループやハングが発生する

source: #3460, ST_ClusterWithin 'Tolerance not defined' error after upgrade
ja: #3460, アップグレード後にST_ClusterWithinで'Tolerance not defined'エラーが発生する

source: #3490, Raster data restore issues, materialized views. Scripts postgis_proc_set_search_path.sql, rtpostgis_proc_set_search_path.sql refer to http://postgis.net/docs/manual-2.2/RT_FAQ.html#faq_raster_data_not_restore
ja: #3490, ラスタデータとマテリアライズドビューのリストア問題。postgis_proc_set_search_path.sqlとrtpostgis_proc_set_search_path.sqlのスクリプトを使います。http://postgis.net/docs/manual-2.2/RT_FAQ.html#faq_raster_data_not_restoreを参照してください。

source: #3426, failing POINT EMPTY tests on fun architectures
ja: #3426, POINT EMPTYのテストが愉快なアーキテクチャでは失敗する

source: Release 2.2.1
ja: リリース 2.2.1

source: Release date: 2016/01/06
ja: リリース日: 2016/01/06

source: #2232, avoid accumulated error in SVG rounding
ja: # 2232, SVGの丸め誤差蓄積の回避

source: #3321, Fix performance regression in topology loading
ja: #3321, トポロジのロードにおけるパフォーマンス不具合の訂正

source: #3329, Fix robustness regression in TopoGeo_addPoint
ja: #3329, TopoGeo_addPointにおけるロバスト性の不具合の訂正

source: #3349, Fix installation path of postgis_topology scripts
ja: #3349, postgis_topologyスクリプトのインストールパスの訂正

source: #3351, set endnodes isolation on ST_RemoveIsoEdge (and lwt_RemIsoEdge)
ja: #3351, ST_RemoveIsoEdge (とlwt_RemIsoEdge)で終端ノードが孤立するようにしました

source: #3355, geography ST_Segmentize has geometry bbox
ja: #3355, ジオグラフィ型を引数に取るST_Segmentizeがジオメトリボックスを持つ

source: #3359, Fix toTopoGeom loss of low-id primitives from TopoGeometry definition
ja: #3359, toTopoGeomでTopoGeometry定義から低いIDのプリミティブの欠損を訂正

source: #3360, _raster_constraint_info_scale invalid input syntax
ja: #3360, _raster_constraint_info_scaleへの不正な入力書式

source: #3375, crash in repeated point removal for collection(point)
ja: #3375, コレクション (ポイント)に対する繰り返したポイント除去で異常終了する

source: #3378, Fix handling of hierarchical TopoGeometries in presence of multiple topologies
ja: #3378, 複数トポロジが存在する階層的なTopoGeometryの処理の訂正

source: #3380, #3402, Decimate lines on topology load
ja: #3380, #3402, トポロジのロードでラインが時々削除される

source: #3388, #3410, Fix missing end-points in ST_Removepoints
ja: #3388, #3410, ST_Removepointsで終点がなくなるのを訂正

source: #3389, Buffer overflow in lwgeom_to_geojson
ja: #3389, lwgeom_to_geojsonでのバッファオーバフロー

source: #3390, Compilation under Alpine Linux 3.2 gives an error when compiling the postgis and postgis_topology extension
ja: #3390, Alpine Linux 3.2でのビルドで、postgisとpostgis_topologyエクステンションのコンパイル時にエラーが発生する

source: #3393, ST_Area NaN for some polygons
ja: #3393, ST_AreaがNaNを返すポリゴンがある

source: #3401, Improve ST_Split robustness on 32bit systems
ja: #3401, 32ビットシステムでのST_Splitの堅牢性の改善

source: #3404, ST_ClusterWithin crashes backend
ja: #3404, ST_ClusterWithinでバックエンドが異常終了する

source: #3407, Fix crash on splitting a face or an edge defining multiple TopoGeometry objects
ja: #3407, 複数のTopoGeometryオブジェクトを定義するフェイスまたはエッジを分割する時に異常終了するのを訂正

source: #3411, Clustering functions not using spatial index
ja: #3411, クラスタリング関数が空間インデックスを使っていない

source: #3412, Improve robustness of snapping step in TopoGeo_addLinestring
ja: #3412, TopoGeo_addLinestringでスナップ段階の堅牢性の改善

source: #3415, Fix OSX 10.9 build under pkgsrc
ja: #3415, OSX 10.9でpkgsrcを使ったビルドの訂正

source: Fix memory leak in lwt_ChangeEdgeGeom [liblwgeom]
ja: lwt_ChangeEdgeGeom [liblwgeom]のメモリリークの訂正

source: Release 2.2.0
ja: リリース 2.2.0

source: Release date: 2015/10/07
ja: リリース日: 2015/10/07

source: This is a new feature release, with new functions, improved performance, and other goodies.
ja: 新機能リリースです。新しい関数、効率改善、その他の素敵なことがあります。

source: Topology API in liblwgeom (Sandro Santilli / Regione Toscana - SITA)
ja: トポロジAPIがliblwgeom内になりました (Sandro Santilliさん / Regione Toscanaさん - SITA)

source: New lwgeom_unaryunion method in liblwgeom
ja: liblwgeomの新しいlwgeom_unaryunion

source: New lwgeom_linemerge method in liblwgeom
ja: liblwgeomの新しいlwgeom_linemerge

source: New lwgeom_is_simple method in liblwgeom
ja: liblwgeomの新しいlwgeom_is_simple

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3169"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3169">#3169</ulink></ulink>, Add SFCGAL 1.1 support: add ST_3DDifference, ST_3DUnion, ST_Volume, ST_MakeSolid, ST_IsSolid (Vincent Mora / Oslandia)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3169"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3169">#3169</ulink></ulink>, SFCGAL 1.1に対応: ST_3DDifference, ST_3DUnion, ST_Volume, ST_MakeSolid, ST_IsSolid追加 (Vincent Moraさん / Oslandia)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3169"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3169">#3169</ulink></ulink>, ST_ApproximateMedialAxis (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3169"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3169">#3169</ulink></ulink>, ST_ApproximateMedialAxis (Sandro Santilliさん)

source: ST_CPAWithin (Sandro Santilli / Boundless)
ja: ST_CPAWithin (Sandro Santilliさん / Boundless)

source: Add |=| operator with CPA semantic and KNN support with PgSQL 9.5+ (Sandro Santilli / Boundless)
ja: CPAの意味を持つ|=|演算子の追加とPostgreSQL 9.5以上のKNN対応 (Sandro Santilliさん / Boundless)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3131"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3131">#3131</ulink></ulink>, KNN support for the geography type (Paul Ramsey / CartoDB)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3131"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3131">#3131</ulink></ulink>, ジオグラフィ型のKNN対応 (Paul Ramseyさん / CartoDB)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3023"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3023">#3023</ulink></ulink>, ST_ClusterIntersecting / ST_ClusterWithin (Dan Baston)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3023"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/3023">#3023</ulink></ulink>, ST_ClusterIntersecting / ST_ClusterWithin (Dan Bastonさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2703"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2703">#2703</ulink></ulink>, Exact KNN results for all geometry types, aka "KNN re-check" (Paul Ramsey / CartoDB)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2703"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2703">#2703</ulink></ulink>, 全てのジオメトリタイプで確かなKNNの結果が出るようにしました、別名「KNN再確認」 (Paul Ramseyさん / CartoDB)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1137"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1137">#1137</ulink></ulink>, Allow a tolerance value in ST_RemoveRepeatedPoints (Paul Ramsey / CartoDB)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1137"><ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1137">#1137</ulink></ulink>, ST_RemoveRepeatedPointsに許容誤差値を与えることが可能になりました (Paul Ramseyさん / CartoDB)
